E aí a gente vai pra quarta fase do PDCA, o plano de ação.
Agora, de fato, eu vou desenhar um plano que ataque o sintoma,
eu tenho que ir lá corrigir o problema da estátua,
mas uma vez eu também vou lá e troco a lâmpada.
É o ajuste em cima da causa raiz,
eu tenho que ter uma ação corretiva e uma ação preventiva.
E a ferramenta que a gente costuma usar é o 5W2H.
É o que eu vou fazer, por que eu vou fazer, aonde eu vou fazer,
quem vai fazer, quando, como e etc.
É com essas ferramentas
que você vai garantir
que você entrega o que realmente
o cliente precisa.
Porque aqui você vai falar o que precisa.
Não precisa montar um 5W2H gigante
também. Minimamente o que você precisa ter
é o que vai ser feito,
quem vai fazer e quando.
Se você tiver esses três, já é um bom começo. Óbvio que eu recomendo
fazer inteiro, mas se tiver esses três aqui, já funciona bem. Lembra que o quem tem que ser uma pessoa FIS FIS FISIOS